## 什么是H264
对于没有做过任何音视频编解码的小白来说，如果忽然让你去搞音视频编解码，你肯定会一头雾水。所以弄清楚关于音视频编码的一些概念是非常的重要的。这篇文章就是为在IOS系统中进行H264编解码做的知识铺垫。具体包含以下内容：<br>
<br>
### 对视频编解码的概述
1.H.264编码原理以及对I帧、B帧、P帧的介绍<br>
2.IOS系统H.264视频硬件编解码说明<br>
3.IOS系统H.264视频硬件编解码说明<br>
<br>
### 对视频编解码的概述
软编码：使用CPU进行编码。<br>
硬编码：不使用CPU进行编码，使用显卡GPU,专用的DSP、FPGA、ASIC芯片等硬件进行编码。<br>
<br>
### 软编码和硬编码的比较
软编码：实现直接、简单，参数调整方便，升级易，但CPU负载重，性能较硬编码低，低码率下质量通常比硬编码要好一点。<br>
硬编码：性能高，低码率下通常质量低于硬编码器，但部分产品在GPU硬件平台移植了优秀的软编码算法（如X264）的，质量基本等同于软编码。<br>
### IOS系统中的硬编码
苹果在iOS 8.0系统之前，没有开放系统的硬件编码解码功能，不过Mac OS系统一直有，被称为Video ToolBox的框架来处理硬件的编码和解码，终于在iOS 8.0后，苹果将该框架引入iOS系统。<br>
<br>
### H.264编码原理以及I帧B帧P帧
### H.264编码原理
H264是新一代的编码标准，以高压缩高质量和支持多种网络的流媒体传输著称，在编码方面，我理解的他的理论依据是：参照一段时间内图像的统计结果表明，在相邻几幅图像画面中，一般有差别的像素只有10%以内的点,亮度差值变化不超过2%，而色度差值的变化只有1%以内。所以对于一段变化不大图像画面，我们可以先编码出一个完整的图像帧A，随后的B帧就不编码全部图像，只写入与A帧的差别，这样B帧的大小就只有完整帧的1/10或更小！B帧之后的C帧如果变化不大，我们可以继续以参考B的方式编码C帧，这样循环下去。这段图像我们称为一个序列（序列就是有相同特点的一段数据），当某个图像与之前的图像变化很大，无法参考前面的帧来生成，那我们就结束上一个序列，开始下一段序列，也就是对这个图像生成一个完整帧A1，随后的图像就参考A1生成，只写入与A1的差别内容。<br>
在H264协议里定义了三种帧，完整编码的帧叫I帧，参考之前的I帧生成的只包含差异部分编码的帧叫P帧，还有一种参考前后的帧编码的帧叫B帧。<br>
H264采用的核心算法是帧内压缩和帧间压缩，帧内压缩是生成I帧的算法，帧间压缩是生成B帧和P帧的算法。<br>
### 对序列的说明
在H264中图像以序列为单位进行组织，一个序列是一段图像编码后的数据流，以I帧开始，到下一个I帧结束。<br>
一个序列的第一个图像叫做 IDR 图像（立即刷新图像），IDR 图像都是 I 帧图像。H.264 引入 IDR 图像是为了解码的重同步，当解码器解码到 IDR 图像时，立即将参考帧队列清空，将已解码的数据全部输出或抛弃，重新查找参数集，开始一个新的序列。这样，如果前一个序列出现重大错误，在这里可以获得重新同步的机会。IDR图像之后的图像永远不会使用IDR之前的图像的数据来解码。<br>
一个序列就是一段内容差异不太大的图像编码后生成的一串数据流。当运动变化比较少时，一个序列可以很长，因为运动变化少就代表图像画面的内容变动很小，所以就可以编一个I帧，然后一直P帧、B帧了。当运动变化多时，可能一个序列就比较短了，比如就包含一个I帧和3、4个P帧。<br>
### 对三种帧的介绍
### I帧
为了更好地理解I帧的概念，我罗列了两种解释：<br>
1.帧内编码帧 ，I帧表示关键帧，你可以理解为这一帧画面的完整保留；解码时只需要本帧数据就可以完成（因为包含完整画面）。<br>
2.帧内编码帧 又称intra picture，I 帧通常是每个 GOP（MPEG 所使用的一种视频压缩技术）的第一个帧，经过适度地压缩，做为随机访问的参考点，可以当成图象。I帧可以看成是一个图像经过压缩后的产物。<br>
I帧的特点：<br>
1.它是一个全帧压缩编码帧。它将全帧图像信息进行JPEG压缩编码及传输<br>
2.解码时仅用I帧的数据就可重构完整图像<br>
3.I帧描述了图像背景和运动主体的详情<br>
4.I帧不需要参考其他画面而生成<br>
5.I帧是P帧和B帧的参考帧(其质量直接影响到同组中以后各帧的质量)<br>
6.I帧是帧组GOP的基础帧(第一帧),在一组中只有一个I帧<br>
7.I帧不需要考虑运动矢量<br>
8.I帧所占数据的信息量比较大<br>
### P帧
为了更好地理解P帧的概念，我也罗列了两种解释：<br>
1.前向预测编码帧。P帧表示的是这一帧跟之前的一个关键帧（或P帧）的差别，解码时需要用之前缓存的画面叠加上本帧定义的差别，生成最终画面。（也就是差别帧，P帧没有完整画面数据，只有与前一帧的画面差别的数据）<br>
2.前向预测编码帧 又称predictive-frame，通过充分将低于图像序列中前面已编码帧的时间冗余信息来压缩传输数据量的编码图像，也叫预测帧<br>


